# Agent des actifs - AS-02
## Questions de présélection 
### 1. Avez-vous un diplôme d’études secondaires ou un agencement acceptable d’études, de formation et (ou) d’expérience?
J’ai obtenu en 2010 mon Diplôme d’Étude Secondaire de l’école Chomedey de Maisonneuve.  
De plus, j'ai récemment suivi un cours de Web et Base de données au Collège Georges-Vanier auquel j'ai obtenu mon Attestation d'Étude Collégiale en Septembre 2023.
### 2. Avez-vous de l'expérience de la prestation de conseils ou de recommandations aux clients internes et externes à une organisation?
Lors de mon ancien emploi chez Réno-Dépôt/Rona/Lowes de 2020 à juin 2022, j'occupais le poste d'associé marchandisage magasin dans lequel je répondais aux questions des clients et je donnais des conseils aux entrepreneurs et aux particuliers pour, entre autre, l'achats de matériaux de constructions pour leurs travails ou projets.  
Cela m’était facile de les conseillers ayant eu une formation et de l’expérience en ébénisterie.
### 3. Avez-vous de l'expérience de la coordination de la prestation de services centralisés au sein d’une équipe dans un environnement opérationnel (p. ex., gestion des biens, gestion des contrats, etc.)?
**Non**
### 4. Avez vous de l'expérience de l’analyse de données provenant de diverses sources et de la détermination des renseignements clés en temps opportun?
Depuis février 2023, j’occupe le poste d’agent de gestion de cas (PM-01) au sein de la **Commission de l'immigration et du statut de réfugié du Canada**.  
Mon travaille consiste à traiter les dossiers des demandeurs d’asile.  
Pour ce faire, je dois prendre le temps de bien analyser les dossiers.  
Je m’assure que les documents soumis par les demandeurs ou leurs conseils sont conformes aux procédures.  
Je vérifie l’ensemble des documents, afin de m’assurer que le tout soit complet et bien remplis.  
À défaut, je dois suivre la procédure et envoyer les correspondances appropriées aux différentes parties impliquées au dossier, pour leur demander de nous soumettre l’information manquante en respectant un certain délai.

<details>
    <summary>previous</summary>
Dans mon poste actuel de PM-01 à la Commission de l'immigration et du statut de réfugié du Canada, je reçois des documents de diverses parties auxquelles je dois vérifier qu'ils sont complets et bien remplis sans quoi je fais des demandes pour remplir et envoyer les documents dans un certains délais.
</details>

### 5. Avez-vous de l'expérience de la prestation de services administratifs dans un environnement dynamique?
Depuis février 2023, j’occupe le poste d’agent de gestion de cas (PM-01) au sein de la **Commission de l’immigration et du statut de réfugié du Canada**.   
Mon travaille consiste à traiter les dossiers des demandeurs d’asile.  
J'ai acquis de l'expérience dans la prestation de services administratifs en travaillant dans un environnement dynamique où je suis constamment amené à surmonter des défis variés et face à des situations changeantes.  
En effet, en plus de traiter mes tâches régulières, je reçois tous les jours tout type de demandes urgentes (exemple: jonction des dossiers, prorogation de délai pour soumettre les documents pertinents à la demande d’asile…) des demandeurs d’asile ou de leurs conseils et les demandes doivent être traitées le jour même.  
Pour ce faire, je dois soumettre une demande au commissaire coordonnateur et attendre sa réponse.  
Entre temps, je continue avec mes tâches régulières et dès que je reçois la réponse du commissaire coordonnateur, je traiter le dossier en urgence et envoyer la decision appropriée aux parties selon les instructions du commissaire coordonnateur.
<details>
  <summary>previous</summary>
Dans mon poste actuel de PM-01 à la Commission de l'immigration et du statut de réfugié du Canada, dont j'y travail depuis février 2023, nous devons répondre aux demandes des parties, tel que prolonger le temps pour nous envoyer les documents ou changer la date d'audience, et nous devons répondre à ces demandes le plus vite possible tout en respectant les procédures.
</details>

### 6. Avez-vous de l'expérience de la recherche et de l’analyse d’information pour résoudre des situations et des problèmes complexes?
Depuis février 2023, j’occupe le poste d’agent de gestion de cas (PM-01) au sein de la **Commission de l’immigration et du statut de réfugié du Canada**.   
Mon travaille consiste à traiter les dossiers des demandeurs d’asile.  
En analysant les dossiers des demandeurs d’asile, il m’arrive parfois de tomber sur des dossiers assez complexes.  
Dans une telle situation, je suis porté à faire de la recherche dans les procédures internes et auprès de ma superviseure. Par exemple, certains dossiers nécessitent une analyse plus profonde vu leur complexité.  
Je m’assure de bien analyser les dossiers et si je constate qu’il y a des erreurs dans les documents reçus des parties ou des informations manquantes, je dois prendre des actions spécifiques.  
Je vérifie les procédures et je consulte ma superviseure afin de m’assurer des actions à prendre.  
Je peux donc être porté à communiquer par téléphone avec les demandeurs d’asile ou leurs conseils afin d’obtenir certaines informations et les aviser qu’une correspondance sera envoyée.  
Je leur explique exactement ce dont j’ai besoin afin qu’il m’achemine les documents complets et bien remplis.
<details>
  <summary>previous</summary>
Dans mon poste actuel de PM-01 à la Commission de l'immigration et du statut de réfugié du Canada, dont j'y travail depuis février 2023, il arrive parfois que des erreurs se présentent dans les documents fournis par les parties et que je dois faire des démarches pour les corriger tel qu'envoyer les lettres, le tout en respectant les procédures.  
Parfois, je dois appeler le conseil ou le demandeur pour lui expliquer l’erreur en plus d’envoyer la lettre correspondante pour m’assurer qu’il comprenne bien ladite lettre et qu'il nous fournisse les documents complets et bien remplis.
</details>



### 7. Avez-vous de l'expérience de la surveillance et de l’interaction au moyen d’une boîte de réception générique partagée?
Depuis février 2023, j’occupe le poste d’agent de gestion de cas (PM-01) au sein de la **Commission de l’immigration et du statut de réfugié du Canada**.   
Dans ce poste j’ai aussi de l’expérience dans la surveillance et de l’interaction au moyen d’une boite de réception générique partagée.  
Ainsi, mon équipe est responsable d’une boite de courriel partagé dont nous recevons des courriels avec des demandes de nos partenaires.  
Les courriels doivent être tous traités le jour même de leurs réceptions.  
Ainsi, selon la charge de travail préétabli par ma gestionnaire, je suis responsable une semaine sur deux de la boite de courriel. 
Je dois surveiller les courriels reçus et prendre les actions requises.  
Par exemple, je prends connaissance des courriels reçus et réponds aux demandes de nos partenaires en leur faisant parvenir les informations demandées.  
Aussi, mon équipe est responsable de traiter certaines audiences spéciales.  
Après l’audience, le commissaire ayant présidé l’audience, nous fait parvenir la décision dans la boite de courriel partagée et je suis responsable de l’acheminer en urgence à mon collègue responsable du dossier.
<details>
  <summary>previous</summary>
Dans mon poste actuel de PM-01 à la **Commission de l'immigration et du statut de réfugié du Canada**, dont j'y travail depuis février 2023, environ une à deux fois par mois je suis affecté à la surveillance de la boite courriel partagé pour répondre aux demandes des partenaires le plus efficacement et rapidement possible, le tout en respectant les procédures.
</details>

### 8. Avez-vous de l'expérience de la gestion des actifs?
**Non**